אחרי מותי / חיים נחמן ביאליק .

אחרי מותי .

לזכר N.

אחרי מותי ספדו ככה לי:

"היה איש – וראו: איננו עוד;

קדם זמנו מת האיש הזה,

ושירת חייו באמצע נפסקה;

וצר!
עוד מזמור אחד היה-לו – .

והנה אבד המזמור לעד,

אבד לעד!

וצר מאד!
הן כנור היה-לו – .

נפש חיה וממללה,

והמשורר מדי דברו בו .

את-כל-רזי לבו הגיד לו,

וכל-הנימין ידו דובבה,

אך רז אחד בקרבו הכחיד,

סחור סחור לו אצבעותיו פזזו,

נימה אחת אלמה נשארה,

אלמה נשארה עד-היום!

וצר מאד, מאד!

כל-ימיה זעה נימה זו,

דומם זעה, דומם רעדה,

אל-מזמורה, דודה גואלה,

כמהה, צמאה, עגמה, נכספה,

כאשר יעגם לב למזמן לו;

ואם-התמהמה – בכל-יום חכתה-לו .

ובנהימה טמירה שועה-לו – .

והוא התמהמה אף לא-בא,

אף לא-בא!

וגדול מאד, מאד הכאב!

ה י ה   איש – וראו:   א י נ נ ו   עוד,

ושירת חייו באמצע נפסקה;

עוד שיר מזמור אחד היה-לו,

והנה אבד המזמור לעד,

אבד לעד!"
.

תרס"ד.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

