ביטוי לירי / רחל .

ביטוי לירי .

לתערוכת בתיה לישנסקי .

רחל .

לתוכן הענינים .

יצירות עמוקות ועזות.
ועמוק ועז הרושם.
ובין השאר – פסל עץ קטן.
קטן-קטן.
"הרצון לשחרור".
אוז כפות רוצה להשתחרר, פושט צוארו בתנועה גלמנית, מאומצת, מכאבת.
אוז זה המגושם, המגוחך, היה לסמלי, לטרגי, ורגע ארוך עמדתי לפניו, הסתכלתי בו, הסתכלתי בי דרכו – באדם הכפות.
זה כוחו של ביטוי לירי.
יוצרו של לאוקון על יסורי לאוקון סיפר, את רצונו של לאוקון להשתחרר מגיפופי מות גיבש.
סגר בשיש.
ובהתרגשותך לפני לאוקן התרגשות אסתיטית היא, מגע אמנות בחוש אמנותי.
וכאן – מגע אדם באדם.
כוחו של ביטוי לירי.
<![if !supportEmptyParas]> <![endif]> תר"ץ .

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

