על לבבכם ששמם / חיים נחמן ביאליק .

על לבבכם ששמם .

בחרבת לבבכם המזוזה נפסלה,

על-כן שם השדים יכרכרו יהימו,

וכת-הלצנים, בני ריק ובטלה,

שם עושים הלולים וסערה יקימו.

התראו מי ארב שם אחרי הדלת .

במטאטא?
זה שמש מקדשים נחרבים – .

היאוש!
הוא בא – והכת הצהלת .

תטאטא, תגרש: "צאו, השובבים!"
.

אז ידעך שביב אשכם האחרון שעמם,

ונאלם מקדשכם ונשכח ההמון;

ועלי-מעי מזבח לבבכם ששמם .

ייליל ויפהק חתול השממון.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

