תרגומי שירת חיים נחמן ביאליק לרוסית - פרויקט בן-יהודה .

תרגומי שירת חיים נחמן ביאליק לרוסית .

חלק מפרויקט בן-יהודה – לדף הבית .

הקדמה לתרגומי ביאליק לרוסית / מקסים גורקי / תר' זורח אנפולסקי .

השיר המתורגם (רוסית) .

השיר המקורי (עברית) .

ברכת עם (קטע) (пер.
Л.
Яффе) .

ברכת עם .

בשדה .

מתי מדבר האחרונים .

אכן, חציר העם (пер.
В.
Жаботинского) .

אכן חציר העם .

על לבבכם ששמם .

כוכב נידח .

העיניים הרעבות (пер.
В.
Жаботинского) .

העינים הרעבות .

משומרים לבוקר .

שירה יתומה .

פעמי אביב .

נטוף נטפה הדמעה (пер.
В.
Жаботинского) .

נטוף נטפה הדמעה .

לבדי .

עם דמדומי החמה .

על השחיטה .

דבר .

צפורת .

איך?

משירי החורף .

קומי צאי, אחותי כלה (пер.
В.
Жаботинского) .

קומי צאי .

ואם ישאל המלאך .

לא זכיתי באור מן ההפקר (пер.
В.
Жаботинского) .

לא זכיתי באור מן ההפקר .

הכניסיני תחת כנפך  (пер.
В Жаботинского) .

הכניסיני תחת כנפך .

אכן גם זה מוסר אלהים .

קראו לנחשים (пер.
В Жаботинского) .

קראו לנחשים .

ידעתי, בליל ערפל .

אם יש את נפשך לדעת (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

אם-יש את-נפשך לדעת .

ערבית .

הם מתנערים מעפר (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

הם מתנערים מעפר .

והיה כי יארכו הימים (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

והיה כי יארכו הימים .

לפני ארון הספרים .

"חוזה, לך ברח" (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

"חוזה, לך ברח" .

והיה כי תמצאו .

צנח לו זלזל .

יהי חלקי עמכם .

אחד אחד ובאין רואה .

למנצח על-המחולות .

בין נהר פרת ונהר חידקל (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

בין נהר פרת ונהר חדקל .

יש לי גן (пер.
В.Е.
Жаботинского) .

יש לי גן .

המתרגמים:

זאב ז'בוטינסקי  – 1880–1940.
Владимир Евгеньевич Жаботинский Vladimir Evgenyevich Jabotinsky .

ולרי בריוסוב – 1873–1924.
Валерий Яковлевич Брюсов  Valeriy Yakovlevich Bryusov .

ויאצ'סלב איבנוב –  1866–1949.
Вячеслав Иванович Иванов  Vyacheslav Ivanovich Ivanov .

פיודור סולוגוב – 1863–1927.
Фёдор Кузьмич Сологуб Fyodor Kuzmich Sologub .

אוסיפ רומר –  1883–1954.
Осип Борисович Румер Osip Borisovich Rumer .

יורגיס בלטרושיטיס – 1873–1944 .
Юргис Казимирович Балтрушайтис  Yurgis Kazimirovich Baltrushaytis .

ולדיסלב חודסביץ' – 1886–1939.
Владислав Фелицианович Ходасевич Vladislav Felitzianovich Hodasevich .

חלק מפרויקט בן-יהודה – לדף הבית .

הקליד: זורח אנפולסקי .

חשוב לנו שהטקסט יהא מדויק וחף משגיאות.
נשמח לקבל תיקונים (קטנים כגדולים) והערות, בדואר אלקטרוני: editor@benyehuda.org או בפקס: 09-7486141 (+972-9-7486141 internationally) .

