עם שמש / חיים נחמן ביאליק .

עם שמש .

עם-שמש השכימו להרים – ומצאתם .

הזהב הטוב והכתם.

והייתם ראשונים לאור שמש, ושאבו .

איש איש מלא נשמתו ולבבו.

ויקר בקר-אל, בעודו חדש ורטב,

יעברכם-נא עבר ושטף,

וכל-נושן ובלה בלבבכם – יתחדש!

וכל-פגול ופסול בו – יתקדש!

וצפנתם ושמרתם זה אוצר זהבכם,

והיה לכלכל בו לבבכם.

ואם כבדים בחובות יצאתם, ועניים – .

ושבתם עשירים ונקיים.

הו, נמקי החשך ורקבי האמש,

התפללו לשמש, לשמש!

ורטבי טל-אורות, לאחיכם תשובו,

ורטבו מכם וינובו;

ואיש אל-בית אביו ואיש אל-בית אחיו .

תביאו נא בשורת המרחב.

ויצאתם וזרעתם מסביב את-אורכם – .

ונגה על-ראש כל-בני דורכם;

וירד ומצא במרתף האפל .

אחיכם הדך והשפל,

ורעד על-לבו האור והתרפק,

וחרש על-לבו יתדפק:

"קום, אחי, התפלל – יש מקום לתפלה,

יש מקום לתקוה – הוחילה!"
.

וקם והתנער אחיכם בן-אמש – .

וצמא לשמש, לשמש!

ואם-תהו בקשתם אור-שמש לעין – .

צאו ובראוהו מאין!

חצבוהו מסלע, מצורים נקרוהו,

מפנות לבבכם משכוהו!

וחי אל האור, כי-כאשר יחשף .

כן יפרץ ולעד לא-יאסף;

וגם-נדחיכם יקומו ובאו .

ואליכם את-נפשם ישאו,

ובחיקכם יניחו את כל-געגועיהם .

הקדושים – ומסרום לבניהם,

ודורות לדורות ינחילו ויצוו:

חיו, עבדו הרבה וקוו!

הו, גמולי מחשך, עתיקי מאמש – .

תלו שמש על-ראשכם, תלו שמש!

קישינוב, כ"ד סיון, תרס"ג.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

