מקראי ציון / חיים נחמן ביאליק .

מקראי ציון .

לזכר הקונגרס בבזיליאה .

איד עמכם קבצכם מפנות הגלה,

נאקתו המרה את-כלכם הקימה – .

והנה נהיתה המראה הגדולה,

ותפרץ ממקורה הנאמן הדמעה .

הגדולה, הנעימה, הבהירה, החמה,

אליה נתפלל זה-כמה.

אין זאת כי אם-באו עד-נפש המים,

ובבבת העין הרעה נגעה,

כי קרעה הזעקה את-לב השמים,

ושאול בעדנו לרחמים קראה.

ולבב מי לא-עלץ ברעדה לקראתכם,

לא ברך מרחוק עדתכם?

מכנפות הארץ לא-זמירות הבאתם – .

כי קינות נושנות החדשות לבקרים,

ולעיני השמש את-עמכם הראיתם .

מגולל בדמיו כמים מגרים;

ובעמדם נד אחד וברדתם יחד – .

בשר מי אז לא-יסמר מפחד?

תרדנה נא יחדו גם-דמעות עמנו,

תבאנה נאד אחד מתפוצות הגלה.

אם-פדות אין עמנו – עוד חי גאלנו,

וקמה ובאה השעה הגדולה.

ואחרון על-עפר את-קולכם יעלה .

הראשון ליסד המעלה.

ובדברי ימינו המלאים אנחות .

תאצר כפנינה דמעתכם הקדושה.

מציבי הדלתות ובני הטפחות .

יכירו מי-ירה האבן הראשה – .

אך גם-במחשכים כשמש בל-ידעך .

זכרונכם בעמכם הנדח.

תשרי, תרנ"ח, סוסנוביצא.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

