עלי ערש רעננה – שירים מן העזבון / ח"נ ביאליק .

פרויקט בן-יהודה זקוק לעזרתכם.
לחצו כאן לפרטים.

עלי ערש רעננה .

ח"נ ביאליק .

עלי ערש רעננה .

אחליף כח ואתעודד,

ירא לא אירא פן מתחתי .

את משכבי יקח שודד.

בריא שלם אשא ראשי,

אשוב אזכר שנות נעורים;

אחלם – טוב לי כי אענה .

שמה חביבים לי יסורים.

אמות אשכב עם אבותי,

ימתקו לי אז רגבי קברי;

אבטח כי גם ניני נכדי .

יחיה אדם, ימות עברי.

כמה נאים האילנות .

עלה ירוק, פרחי אביב.

אל לילד לומד תורה .

שעשועים, שחוק, אולת,

יחגור אונים יחשוף זרע .

תקפץ תחול – תמרט לחי תחצוב, תך .

שוב הביתה אל תכנע .

דל מתעשר ייטיב פנים .

ובבית כפן רעב .

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

