בין שבעים זאבים / חיים נחמן ביאליק .

בין שבעים זאבים .

מה-מה-מה, מה-מה-מה .

יפעה כל-היום השה.

שה בן-כשב                               פת בחמאה לא אתאבה,

אוכל עשב,                          משקי נתן, מרעי דשן,

מה-לך שככה תהמה?
אך אהה – ורועי ישן,

אולי רעב אתה, שמא               וביער שבעים זאבים,

יתאב לבך פת בחמאה –                כלם הומים, כלם רעבים,

באה, שיי, בא אלי,                  ואנכי רך ורפה,

כל-מחסורך, דע, עלי.
ירא אני פן אספה,

"לא, בן יקיר, לא ארעבה,                   על-כן אזעק, ובכל-פה:

מה-מה-מה, מה-מה-מה .

מה חטאתי ומה פשעי,

ומאין יבא ישעי,

מה-מה-מה, מה-מה-מה,

אוי מי יחמל על השה."
.

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

