שירת הפגישה האחרונה / א.
אחמטובה / רחל .

שירת הפגישה האחרונה .

אנה אכמטובה .

בחזה צמרמרת,  אין עזר.

אך קלו צעדי כתמיד.

על ידי השמאלית לבשתי .

הכסיה של היד הימנית.

רק שלש מדרגות, ידעתי,

אך נדמה: מספרן כה רב...

בין עצי אשוח הרוח .

התחנן: נמותה יחדו.

הגורל רמני.
שומעה את.

הגורל הרע, הפכפך.

– חביבי, חביבי, עניתי,

גם אותי...
אמותה אתך...

זו שירת אחרונת פגישותינו.

אל הבית הפניתי ראשי.

בחדר המטות עוד נראה לי .

אור נרות צהב אדישי.

לשאר תרגומי רחל .

לשירת רחל .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

