נבחי וכדור / חיים נחמן ביאליק .

נבחי וכדור .

הוי, מי זה,                    וברח .

בן-מי זה,                      ופרח – .

הטלוא, החברבר?
וקפץ וזחל.

אין זנב,                         הוי, מי זה .

אין כנף,                         בן-מי זה' .

לא צפור לא עכבר.
הנאד הנפוח!

אך גע-בו                        הגידו .

מגבו                               אם תדעו:

ויצא במחול                  השד הוא אם רוח?

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

