בית עולם / חיים נחמן ביאליק .

בית עולם .

דומם נעו האלות, דומם שחו אלי:

באה חסה בצלנו, רקב תחתינו, איש חי!

המצבה הלזו ועפר זה הגל .

כל-נאמני מדויך שום ישימו לאל.

תחת מותך לרגעים אלף מיתות ביום – .

מות אך-פעם, דעך פתע, נוחה שלום ודם!

דומם נכרה עליך, חרש נחלקה עד:

רמה תאכל חציך וחצי לנו לשד.

כי בכל ומכל נבעים חיים אין קץ – .

אתה תפרח בציץ או תרקם בעץ.

חיה תחיה בכל, באשר תהיה שם – .

אל-תחתינו, תחתינו באה, בשר ודם!

ככה דומם האלות נעו, שחו אלי – .

אלמות עמדו מצבות – אף הן חמלו עלי.

תרס"א, אלול.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

