תקון חצות / חיים נחמן ביאליק .

תקון חצות .

ליל סגריר.
רוח עזה גללה .

על-פני העיר עב-מטר עז – .

וכל-העיר הקטנה צללה .

ביון מצולה ובשנת.

המבאות האפלים דממים,

רק-משק גשם שוקק בם,

ובתים מטים, סחופים, שממים .

ישחירו פניהם פה ושם;

וכיתום עלוב, אשר שכחו .

מתי חסד תת לו כסות לחם – .

כן חשופי גג תחתיהם שחחו,

התכנסו – ויאנקו דם.

וכאלו חשבים הם ומהרהרים .

הרהורים רעים מבלי קול;

העד היסוד בם הם מערערים,

וקראים תגר על-הכל?

וגשמים שטפים ומתגלגלים .

כזרמי דמעות על-הקיר;

הגגות הולכים ומדלדלים – .

ובכה תבכה כל-העיר.

וישני חשך עתה אררים .

בחלומם את-יום מחר, תמול – .

הוי, שלו קבצני עולם, שנוררים!

וראה חלום טוב, עם כבד על!

מבין הפרצים תפרץ יללת .

הרוח, תקפיא את-הדם – .

הה!
מי יודע אם-לא קללת .

אח נקי אבד צרורה שם.

גם-כוכב אחד אין ברמה עוד,

אין ניצוץ אור, אין קרן עז – .

רק אשנב בודד יאיר שמה עוד:

יהודי קם לתקון חצות.

תרנ"ח.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

