בתשובתי / חיים נחמן ביאליק .

בתשובתי .

שוב לפני: זקן בלה,

פנים צמקים ומצררים,

צל קש יבש, נד כעלה,

נד ונע על-גבי ספרים.

שוב לפני: זקנה בלה,

ארגה, סרגה פזמקאות,

פיה מלא אלה, קללה,

ושפתיה תמיד נעות.

וכמאז לא מש ממקומו .

חתול ביתנו – עודו הזה .

בין כירים, ובחלומו .

עם-עכברים יעש חזה.

וכמאז באפל מתוחים .

קורי ארג העכביש .

מלאי פגרי זבובים נפוחים .

שם בזוית המערבית...

לא שניתם מקדמתכם,

ישן נושן, אין חדשה; – .

אבא, אחי, בחברתכם!

יחדו נרקב עד-נבאשה!

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

