בואה, נער, אל קיטוני / חיים נחמן ביאליק .

פרויקט בן-יהודה זקוק לעזרתכם.
לחצו כאן לפרטים.

(משירי עם) / חיים נחמן ביאליק .

(בואה, נער, אל קיטוני .

ואראך את מטמוני).

יש לי (שם) מרגלית יפה,

עין זולתי עוד לא חשפה.

אפשר גנבה ואפשר מציאה .

ואפשר נפלה מרקיע.

שתי בנות לי יש: אבן-חן ומרגלית,

זו עיני הימנית, זו עיני השמאלית.

בידי, בחור, שתי יקרות – .

סמן הן לשתי נערות.

(כאן יש דנר וכאן מרגלית) -

בחר בימנית או בשמאלית.

- - - עמד חרד,

חוכך, ירא ומתגרד.

וישאר אותו גולם .

רוק זקן עד העולם.

אחד מוצא דנרים .

אחד עשר מכות,

לשכנתנו דבורה .

יש שתי בנות רכות.

אחת אבן טובה,

אחת דנר זהב – .

ובסתר לבי .

שתיהן יחד אהב.

ובסתר לבי .

שאל – אך אין פותר:

איזו יותר נאה,

איזו אהב יותר.

- - אש להבה .

הנוגע בה יכוה.

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

