צנח לו זלזל / חיים נחמן ביאליק .

צנח לו זלזל .

צנח לו זלזל על-גדר וינם – .

כה ישן אנכי:

נשל הפרי – ומה-לי ולגזעי,

ומה-לי ולשוכי?

נשל הפרי, הפרח כבר נשכח – .

שרדו העלים – .

ירגז יום אחד הסער – ונפלו .

ארצה חללים.

אחר – ונמשכו לילות הזועה,

לא מנוחה ושנת לי,

בדד אתחבט באפל וארצץ .

ראשי אל-כתלי.

ושוב יפרח אביב, ואנכי לבדי .

על-גזעי אתלה – .

שרביט קרח, לא ציץ לו ופרח,

לא-פרי ולא-עלה.

אלול, תרע"א.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

