צפרת / חיים נחמן ביאליק .

צפרת .

כל-העולם טובע באור ובשיר,

אוצרות חיים לא-שערתים מסביב מתרחשים,

ובמשעל הנמתח בין יער וניר .

שנינו הולכים ומחשים.

אנו הולכים והולכים, לשבילנו אין קץ,

אפפונו שבלים, כתרונו צפרות,

ובחניתות של-זהב יפגענו כל-עץ .

ובצאלי צמרות.

הדמות כרוב אם עב קלה ברום עולם רפרפה?

אך גם-היא חיש הפליגה למדינת הים – .

ואת-הרהורי הטהור כמוה ורם .

נשאה עמה לנצח על-כתפה.

ושוב זהר רקיע, ושוב תכלת בלי-סוף,

את הולכת בראש ואני כרוך אחריך,

ובקמותיו המלאות השתרע הנוף,

והכל בהיר בו כמו בעיניך.

רגע אחד לי נדמה: ביער הלז,

המאפיל ומשיב צנתו עלינו,

גנוז מטמון מסתרים, המשמר מאז .

ומעולם לשנינו – .

פתאם רחפה הקמה – ומפה אלי-פה .

עבר רטט קרנים על-פני האוקינוס.

הו, מי השליג עלינו – ובשפע כזה,

חיל צפרות לבנות?

והנה נקלעה צפרת כפרח בקצה .

שער מחלפתך המפזזה על-המחגרת,

וכמו רמזה לי: בחור, קום שקה-לה, ודמה .

אלי הצפרת!

אולם את – ההרגשת בצפרת ובי?

ההרגשת, כי גם-נפשי נתונה בשבי,

ומפרפרת ותלואה, ומצפה לישועה .

במחלפתך הקלועה?

ובעיניך שוב אציץ ואבקש שם תשובה – .

וכבתחלה הן צנועות, שתי יוני החן;

מה-לי צניעות עיניך – ומחלפתך משובה,

היא אומרת לי: הן!

מהרי, מהרי, אחותי, נבואה היערה,

תחת חפת אשריו לך כל-נפשי אפיקה,

ואת-כל-אהבתי התלויה בשערה .

נמית שנינו בנשיקה.

מרוזי, תמוז, תרס"ד.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

