אל גדר דחויה / רחל .

אל גדר דחויה, אפרת-פנים .

רבת-הכנעה לגורל .

נדחקים בסך עליזים קבצנים .

בלבוש סביון וחרדל.

על עירם כלונסאות, על מלבן של סכה .

על עצה אכולת רמה,

הגפן שולחת יד ארכה .

לאחז לאחז .

לעלות לעלות ויהי מה!

והכל כה מכר, כה מסיח אל לב .

כאלו שם כאלו אז, אות באות .

ופתאם חגיגת אדר.

מה היה?
ועל מה הדמעות.

זה כמעט באביב, זה אביב בכרך .

זה דומה לאביב אות באות .

ופתאם וירד והפריד המסך .

עלמה חגיגת אדר .

מה היה?
ועל מה הדמעות?

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

