שיר העבודה והמלאכה / חיים נחמן ביאליק .

שיר העבודה והמלאכה .

מי יצילנו מרעב                        מי יתן לנו כסות בקר?

מי יאכילנו לחם רב?
ומי בחשך יתן אור?

ומי ישקנו כוס חלב?
מי יעל מים מן הבור?

למי תודה, למי ברכה?
–          למי תודה, למי ברכה?
– .

לעבודה ולמלאכה!
לעבודה ולמלאכה!

ומי נטע עצים בגן,

לפרי ולצל, כל מין וזן .

ובשדות זרע דגן?

למי תודה, למי ברכה?
– .

לעבודה ולמלאכה!

מי הכין לנו פנת גג,

גדר לגן, לכרם סיג,

ומי טרח ומי דאג .

לכבוד שבת, לכבוד החג?

למי תודה, למי ברכה?
– .

לעבודה ולמלאכה!

על-כן נעבד, על-כן נעמל .

תמיד בכל ימי החל.

כבד העל, נעים העל!

ובעת הפני נשיר בקול .

שירי-תודה, שירי-ברכה .

לעבודה ולמלאכה!

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

