אהה, לו ידעתי איך אשכם / חיים נחמן ביאליק .

פרויקט בן-יהודה זקוק לעזרתכם.
לחצו כאן לפרטים.

לו ידעתי איך אשכם...
/ חיים נחמן ביאליק .

ליקט יעקב כהן .

אהה, לו ידעתי איך אשכם ויצעקו .

ובמה אקניאם,

במה אעמיק ארע ללבבם – .

אכלתם עולמכם, אכלתם משיחכם .

וללא קרן-הוד,

איש לפי כחו זללתם, סבאתם, שגלתם,

ומה-לכם עוד?

איש בזויתו יפלה טליתו ויחטט .

בצרעתו הקטנה – .

אהה!
במה ארע ללבבכם ואיכה .

אכס פניכם בושה .

ובשרכם בשר מת ולבבכם ברזל .

ומצחכם נחושה?!

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

