היא יושבה לחלון / חיים נחמן ביאליק .

היא יושבה לחלון .

היא יושבה לחלון .

ושורקה שערה,

בעיניכם היא פרוצה .

ובעיני היא ברה.

מר לי מר, לבי .

היום עלי רע,

אם רחלה איננה – .

אני אנה בא?

פה יש לבריות .

והולכות הן רכיל,

אך רחלה לי היא .

ואנכי לרחל.

מר לי...

בערב כי-אצא .

אל משעול הקמה – .

ורחלה אין עמי – .

אין עמי הנשמה.

מר לי...

שבלים, גבעולים,

לרחלה שאו שלומי .

וענו בי: אם תאחר – .

ומתי במקומי.

מר לי...

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

