קינה על האתרוג והלולב / חיים נחמן ביאליק .

קינה על האתרוג והלולב .

מי זה שלף         עבר חגם,

מן הלולב           הוסר צלם,

מחגרותיו          ירדו פלאים .

ומכלוליו?
ואין מצילם.

הוי, אתרוגי      למרקחת .

למה המתם?
ירד אתרוג,

מי זה קטם       מן הלולב .

את הפטם?
זרים אסרג;

פרי זהבי            זרים קטנים .

צפד גלדו,           ומקלעות,

בוש לולבי,        גם טבעות .

נחשף שלדו.
לאצבעות...

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

