נטף נטפה הדמעה / חיים נחמן ביאליק .

נטף נטפה הדמעה .

נטף נטפה הדמעה – ויפל קו-אור .

ויכנה,

צנה הכתה לבבי: עוד אחת מעט – .

ודמעתי איננה.

ובחסר כל אלך, וצר-לי מאד – .

היא דללה – .

ואף לב ערל אחד לא-נקבה, אף לא .

מקצת שנה גזלה.

ואנה אוליך את-עניי, ואני אנה בא?

על-משכבי .

אמצה דמעה עוד אחת, מחציתה לכם .

ומחציתה ללבבי.

והאור אחר לבוא ורפה האור .

מהחיותני;

שמש אחת במרום ושיר יחיד ללב .

ואין שני.

חשון, תרס"ב, אודיסא.

לתוכן הענינים לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

