סוס ועגלה / חיים נחמן ביאליק .

סוס ועגלה .

היי שלום, אמא,                                   כי ישמר אל על בנכם .

היה שלום, אבא נערכם הקטן,

היום בנכם יוצא                                   ממכשול בדרך,

אל ארץ נוד רבה.
מפגע ושטן.

ובצאתי – מידכם                                 כי סוסי לא ימעד .

מאום לא אדרשה,                                   ולא תכשל עגלתו,

זולתי תפלתכם, עד יבוא בשלום .

ברכתכם הקדושה.
אל ארץ חמדתו.

לתוכן הענינים .

לדף הראשי של פרויקט בן-יהודה .

דף זה הוא חלק מפרויקט בן-יהודה, שמתקיים הודות לסיוע של מתנדבים.

